# Участники и порядок отбора

Образовательный модуль предназначен для студентов старших курсов бакалавриата, магистратуры, аспирантов и выпускников вузов, знакомых с основами математического анализа, линейной алгебры, комбинаторики, теории вероятностей, математической статистики и методов численного решения оптимизационных задач, владеющих навыками программирования на языках высокого уровня.

Минимальный уровень образования: успешное окончание 1-3 курсов по перечисленным направлениям подготовки.

- 01.00.00 Математика и механика
- 02.00.00 Компьютерные и информационные науки
- 09.00.00 Информатика и вычислительная техника

## Форма организации отбора участников

Вступительные испытания проходят в два этапа: тестовое задание и собеседование. На собеседование приглашаются участники, успешно справившиеся с тестовым заданием.

### Тестовое задание

В рамках тестового задания проверяются два типа заданий:
-   Знания в требуемых математических дисциплинах (математический анализ, линейная алгебра, комбинаторика, теория вероятностей, математическая статистика).
-   Навыками программирования на языках высокого уровня с использованием эффективных структур данных и алгоритмов.
[вариант тестового задания 2020 года](test_task_2020.pdf)

**Собеседование** - после успешного написания теста вам будет назначено дистанционное собеседование с представителем программы, на котором с вами обсудят ваш бэкграунд и мотивацию поступления на образовательную программу.

Также мы просим участников отбора предоставить нам следующие документы:

1. Резюме 

Помимо общей и контактной информации резюме должно включать:
- описание опыта работы в научных лабораториях (стаж, функционал, полученные компетенции);
- перечень научных публикаций;
- перечень научных конференций и школ, в которых студент принимал участие;
- уровень владения английским языком.

2. Мотивационное письмо 

Должно включать ответы на вопросы: почему участнику важно попасть именно на этот образовательный модуль, какие знания и компетенции он планирует развить в результате прохождения обучения.

1. Справка с места обучения или диплом, если вы уже окончили обучение;

2. Сертификаты пройденных курсов/программ (при наличии);

3. Научные публикации, относящиеся к тематике образовательного модуля (при наличии).

 
**Количество обучающихся**, приглашаемых для освоения образовательного модуля: 40 человек.

## Организационная информация

Всем, кто прошел конкурсный отбор и был приглашен на программу, необходимо получить и отправить на почту oumr.university@talantiuspeh.ru скан-копии:

1) справки о санитарно-эпидемиологическом окружении, полученной не ранее чем за 3 дня до выезда в Университет;

2) справки с отрицательным результатом тестирования методом ПЦР на новую коронавирусную инфекцию COVID-19, полученной не ранее чем за 3 дня до выезда в Университет.

По приезде в Университет участникам образовательного модуля следует предоставить оригиналы указанных документов (справки и результата теста) во время регистрации участников.

Научно-технологический университет «Сириус» обеспечивает проживание, проезд / перелет по территории РФ и питание для участников программы.

Плата за обучение на программе не взимается.

К участию в программе допускаются только граждане РФ.